Трудно слезть с тигра, когда ты на нем едешь верхом
Каждый куст и дерево кажутся противником
Играть на цитре перед буйволом
Шагать по кипятку, ступать по огню
Стоять, как скала против течения
Хороший завтрак не заменит хорошего обеда.
Встреча с другом в дальнем краю подобна долгожданному дождю
То, что случается - случается вовремя
Если ты споткнулся и упал, это еще не означает, что ты идешь не туда
В клетку сажают лишь красивую птицу
У дурака и счастье глупое
С мыслями своими обходись как с гостями, а с желаниями - как с детьми
Сильный преодолеет преграду, мудрый - весь путь
Хитрость жизни в том, чтобы умереть молодым, но как можно позже
Если совершить ошибку - лучше сразу рассмеяться
То, что произойдет - произойдет помимо твой тревоги
Каждая неудача прибавляет ума
В один рот двух ложек не впихнешь
Есть деньги, есть вино — и друзья найдутся.
И для упавшего кирпича приходит день, когда его перевернут
Лодка может перевернуться и в сточной канаве
Маленький-маленький ножик должен быть острым, маленький-маленький человек должен быть хорошим
Полная бутылка молчит, пустая наполовину — булькает
Вода течет вниз, а человек стремится вверх.
Голодная мышь готова и кошку съесть.
Думай лучше о еде в этом мире, а не о том, что на том свете, нечем будет топить.
Если совершишь ошибку — лучше сразу рассмеяться. 
Лучше говорить с умным, чем драться с дураком.
Маленький-маленький ножик должен быть острым, маленький-маленький человек должен быть хорошим.
Учись находить в жизни радость – вот лучший способ привлечь счастье.
Если тебе плюют в спину, значит, ты впереди.
Хитрость жизни в том, чтобы умереть молодым, но как можно позже.
Если ты споткнулся и упал, это ещё не значит, что ты идёшь не туда.
Всегда смотри на вещи со светлой стороны, а если таковых нет — натирай тёмные, пока не заблестят.
То, что произойдёт, произойдёт помимо твоей тревоги.
Баклажан на стебле дыни не вырастет
Без недостатков — семь дурных привычек, а когда они есть, то — сорок восемь
Бери зонтик раньше, чем промокнешь
Блохе голову топором рубит
Богач, что пепельница: чем полнее, тем грязнее
Большая удача вызывает много мелких неприятностей
В восемнадцать лет даже великанша привлекательна, а первая заварка даже плохого чая ароматна
В споре побеждает тот, кто громче кричит
Вечером пьяница — утром лентяй
Вусмерть расшибить голову об уголок тофу
Демоны живут напротив ворот храма
Для дураков нет лекарств
Дураки толпами ходят
Если проблему можно решить, то не стоит о ней беспокоиться, если её решить нельзя, то беспокоиться о ней бесполезно
Знакомство начинается с пинка
Если умело обращаться, и дурак, и тупые ножницы могут пригодиться
Клецки лучше цветов
Кто пьет, тот не знает о вреде вина; кто не пьет, тот не знает о его пользе
Ложь не имеет ног, но обладает скандальными крыльями
Любая женщина кажется красивой в темноте, издалека или под бумажным зонтиком
Не было случая, чтобы голый что-нибудь потерял 
Пусть уже не хвалят, лишь бы не ругали
Самую злейшую змею может одолеть куча муравьёв
Скрежет зубов сушеной сардинки
У обратной стороны тоже есть обратная сторона
Уступай дорогу дуракам и сумасшедшим
Вору ключи на хранение не дают
За этим дном есть еще дно
На всякий котел найдется крышка
Нет такого трудного положения, из которого не было бы выхода
Самурай без меча подобен самураю с мечом, но только без меча.
Я не знаю, я не знаю, я ничего не знаю!
Путь в тысячу ли начинается с одного шага
Мудрец ставит себя последним и находит себя в первую очередь
Когда возникло мудрствование, возникло и великое лицемерие.
Когда множатся законы и приказы, растёт число воров и разбойников.
